---
author: David Mitterlehner
title: "19.09.2022"
date: 19.09.2022
tags: [htl, 3.Klasse, D-Hoec, Handy für Kinder, Erörterung]
---

##### Mitschrift
- behauptung
- begründung
- beispiel

###### Gliederung
- Einleitung
	- Ausschnitt aus dem Text (um inhaltlich auf den Text "hinzuarbeiten")
	- Basissatz (Thema muss benannt werden, Autor, wann erscheinen, wo erschienen)
	- kurze zusammenfassung
- Ausgagstext verfassen
	- Fragestellung herasusuchen
	- auf die Fragestellung eingehen
		- zum beispiel; gefahren aufzählen und mit gegenargumenten entkräften
	- 3b Schema
		- behauptung
		- begründung
		- beispiel


man geht von handys für die Volkschule


###### Erörterung

Volkschüler mit eigenem Smarphone – daran scheiden sich die Geister. 

Mit diesem Satz beginnt der Zeitungsbericht „Ein Kind braucht kein 1000-Euro-Smartphone“ von Andrea Endt über Volkschüler mit Smartphones. In dem Zeitungsbericht werden mehrere Themen behandelt, unter anderem wird über klare Regeln, Genug Speicher im Handy und über das gemeinsame einrichten des Handy des Kindes geredet.

Ein wichtiger Punkt bei diesem Thema ist, wie eingeschrängt das Kind zugriff auf das Handy bekommt, da es auf keinen Fall uneingeschränkten zugang bekommen sollte. 

Uneingeschränkter zugang ist in mehreren hinsichten „gefährlich“ für das Kind. Das Kind kann ich verstörende Inhalte im Internet anschauen, Süchte nach Social Media Platformen entwickeln oder jeden Tag von Früh bis Abends am Handy sitzen 

All das kann man duch ein, von den Eltern kontollierten zugang zum Handy, kontrollieren und eindämmen.

Wenn sich ein Kind zum Beispiel TikTok auf sein Handy Initialisiert und dies auch über lange Zeit regelmäßig nutzt kann das zu einer Sucht nach eben jener Social Media Platform führen. Was auch zu folgeschäden in bezug auf die Aufmerksamkeit und Konzentration des Kindes haben kann.  
Das kommt davon das dadurch das es immer wieder einmal ein Lustiges oder interresantes Video aufpopt und das wie beim Glücksspiel, glückshormone ausschütet. Zusätzlich dazu verliert das Kind das interresse an dingen auf die es sich etwas länger konzentrieren muss.  
Eine Lösung dafür währe wenn die Eltern so weit verantwortung zeigen das sie die Zeit die ihr Kind mit bestimmten Apps verbringen, einschränken.

Ebenfalls braucht ein Volkschulkind kein 1000-Euro-Handy. Das ist für ein Kind mehr als nur übertrieben. Dieses Handy wird nur kaput oder geht verloren, da das Kind kein gefühl dafür hat was für einen Wertvollen gegenstand es in der Hand hält. Dafür spricht nichts, da man dem Kind, wenn es denn wirklich ein Handy braucht ist auch ein billiges oder gebrauchtes Handy ausreichend.